# CSHARP
Учебный репозиторий
***
## Папка ex1
***
Программа Hello World (Лекция 1)


## Папка ex2 
***
Программа приветствие (Лекция 1)

## Папка ex3
***
Программа сложение двух чисел (Лекция 1)

## Папка ex4 
***
Программа частное двух чисел (Лекция 1)

## Папка ex5
***
Программа "Приветствие любимчика"  (Лекция 1)

## Папка ex6
***
Программа Определение самой тяжелой гири (Лекция1) 

## Папка Ex7 
***
Возьмём 3 точки. Для нас это будет треугольник. Выберем две случайных точки и найдём середину
отрезка, соединяющего их. Отрезок не нужен, нам потребуется исключительно точка. Поставим её. На
следующем этапе снова выберем какую-то из точек – вершин треугольника, снова найдём середину
получившегося отрезка и поставим точку. От этой точки определим, какую-то случайную вершину,
снова найдём середину, снова поставим точку и т. д.

## Папка dz1_1
***
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

## Папка dz1_2
***
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
## Папка dz1_3
***
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

## Папка dz1_4
***
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Папка dz2_1
***
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

## Папка dz2_2
***
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

## Папка dz2_3
***
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## Папка ex8
***
Найти большее из 9ти чисел (Лекция 2)

## Папка ex9 
***
Напишите программу поиска элемента в массиве

## Папка ex10
***
Программа содержащая методы: 
*  Заполнение массива случайными элементами
* Вывод массива на экран
* Поиск элемента в массиве              


## Папка s1_1
***
Программа проверяет запрашивает два числа, и проверяет является ли одно число квадратом второго


## Папка s1_2
***
Программа запрашивает число. Выдает день недели соответствующий этому числу


## Папка s1_3
***
Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N

## Папка s1_4
***
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа

## Папка s2_1
***
Программа получает двузначное число и опрелеляет какая из цифр больше

## Папка s2_2
***
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

## Папка s2_3
***
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

## Папка s2_4
***
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

## Папка s2_5
***
Программа проверяет запрашивает два числа, и проверяет является ли одно число квадратом второго

## Папка dz3_1
***
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да

## Папка dz3_2
***
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

## Папка dz3_3
***
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125

## Папка ex11
***
Программа Выводит таблицу умножения (Лекция 3)

## Папка ex12
***
Дан текст. В тексте нужно все пробелы заменить знаками _. 
Маленикие буквы к заменить большими буквами К
Большие буквы С заменить маленькими буквами с (Лекция 3)

## Папка ex13
***
В программе содержатся методы (Лекция 3)
* Сортировка массива

## Папка s4_1
Задача 24: Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
7 -> 28
4 -> 10
8 -> 36

## Папка s4_2
***
Задача 26: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
456 -> 3
78 -> 2
89126 -> 5

## Папка s4_3
***
Задача 28: Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
4 -> 24 
5 -> 120

## Папка s4_4
***
Задача 30: Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов,
заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
[1,0,1,1,0,1,0,0]

## Папка dz4_1
***
Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16

## Папка dz4_2
***
Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12

## Папка dz4_3
***
Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

## Папка s5_1
***
Задача 31: Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.
в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

## Папка s5_2
***
Задача 32: Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.
[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

## Папка s5_3
***
Задача 33: Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
-3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

## Папка s5_4
Задача 35: Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99]. 
Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123
[5, 18, 123, 6, 2] -> 1
[1, 2, 3, 6, 2] -> 0
[10, 11, 12, 13, 14] -> 5

## Папка s5_5
***
Задача 37: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.
[1 2 3 4 5] -> 5 8 3
[6 7 3 6] -> 36 21

## Папка dz5_1
***
Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве..
[345, 897, 568, 234] -> 2

## Папка dz5_2
***
Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
[3, 7, 23, 12] -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0

## Папка dz5_3
***
Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
[3 7 22 2 78] -> 76
